เสด็จแม่
ที่นี่คือวังหลวงเสด็จแม่
ในที่สุดเราก็ได้มาอยู่ ในที่ที่เสด็จพ่ออยู่
ใช่แล้ว กึม
ที่นี่คือที่ที่พ่อของเจ้าอยู่
ไปกันเถอะ
ฝ่าบาท ได้โปรดพิจารณา พระราชโองการอีกครั้ง...
ฝ่าบาท พระสนมซุกวอนเป็นผู้ร้าย
มันไม่ถูกต้องที่พระสนม กลับมาอยู่ภายในวังหลวงพ่ะย่ะค่ะ
ได้โปรดพิจารณา พระราชโองการอีกครั้ง...
ฝ่าบาท เหล่าเสนาบดีรวมตัวกัน...
ประท้วงตรงด้านหน้า หอประชุมใหญ่พ่ะย่ะค่ะ
ข้ารู้
ฉะนั้นข้าจึงจะออกไป แทนที่จะนั่งอยู่
และฟังคำพูดเหลวไหลของพวกเขา
ราชเลขาธิการ เอาสารนี้ไปบอกพวกเขา
พระสนมซุกวอนได้ชดใช้ความผิด ของนางแล้ว...
ด้วยการอาศัยอยู่นอกวังหลวง เป็นระยะเวลาหกปี
ฉะนั้นตั้งแต่นี้ไป ใครที่ยังเรียกนางว่าผู้ร้าย...
จะต้องชดใช้โทษฐานหมิ่นประมาทนาง และองค์ชายด้วยชีวิตของพวกเขา
นอกจากนี้ ข้าได้ประทานชื่อให้กึมว่า องค์ชายยอนอิง
และจะเลื่อนขั้นพระมารดาของเขา...
จากพระสนมขั้นสี่ไปเป็นซุกอึยขั้นสอง
เจ้าไปแจ้งสำนักพิธีการ...
ว่าให้เตรียมการทุกอย่างที่จำเป็น เข้าใจไหม
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ไปกัน
พระสนม
เด็กคนนั้น...
เขาเป็นลูกของสนมซุกวอนใช่ไหม
เราไม่น่าปล่อยให้นางมีชีวิตอยู่ เมื่อหกปีก่อน...
เราไม่ควรปล่อยให้นางกลับมา ที่วังหลวงโดยที่ยังมีชีวิตอยู่
พระสนม
ว่าไงนะ สนมซุกวอนมาถึงที่นี่แล้วหรือ
เพคะ พระมเหสี นางกำลังมาที่นี่พร้อมองค์ชายเพคะ
พระมเหสี
สนมซุกวอน
สบายดีหรือไม่เพคะ
พระมเหสี
นี่องค์ชายสินะ
เพคะ
เจ้าต้องถวายบังคมพระมเหสีนะ
พ่ะย่ะค่ะ เสด็จแม่
พระมเหสี กระหม่อมขอถวายบังคมพ่ะย่ะค่ะ
เนื่องจากกระหม่อมหายไปนาน
กระหม่อมจึงไม่สามารถทำหน้าที่ หลานต่อพระมเหสีได้
กระหม่อมขอให้ชีวิตของพระมเหสี มีแต่ความสงบและไม่มีความกังวลใด ๆ
ฤดูร้อนนี้พระมเหสี ทรงสบายดีหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าเป็นเด็กที่ฉลาดยิ่งนัก
ยินดีต้อนรับนะ
ช่างเป็นเด็กที่ซื่อตรงและฉลาด
ที่นี่คือที่ที่ เราจะอยู่จริง ๆ หรือ แอจอง
มันใหญ่และมีพื้นที่กว้างมาก
เพคะ องค์ชาย
องค์ชายชอบไหมเพคะ
อย่างนั้นคนพวกนั้นทั้งหมด คือคนรับใช้ของเราใช่ไหม
แน่นอนเพคะ
ถ้าองค์ชายทรงสั่ง พวกเขาจะรีบวิ่ง มาหาองค์ชายเลยเพคะ
องค์ชายอยากลองไหมเพคะ
สนมซุกวอน
ไม่สิ ข้าต้องเรียกเจ้าว่าสนมชเวซุกอึยสิ
อีกไม่นานจะมีการประกาศพระราชโองการ เลื่อนขั้นเจ้าเป็นซุกอึย
หม่อมฉันได้เลื่อนขั้นหรือเพคะ
ใช่
มันเป็นการตัดสินใจของฝ่าบาทน่ะ
และบุตรชายของเจ้า ซึ่งจะได้รับอิสริยยศในเร็ว ๆ นี้
เขาดูเป็นเด็กพิเศษ
เจ้าเลี้ยงดูเขามาอย่างดี
ข้าไม่รู้ว่าจะแสดงความซาบซึ้ง ในพระคุณของเจ้าอย่างไรดี
พระมเหสี
แต่นี่เป็นเพียงการเริ่มต้น
เจ้าต้องรู้ว่าทั้งหมดนี้ หมายความว่าอย่างไรกับสนมฮีบิน
เพคะ พระมเหสี
หม่อมฉันเชื่อว่าพวกเขา เป็นคนวางเพลิงเพคะ
หม่อมฉันรู้ด้วยว่าองค์ชาย
จะต้องเจอกับอะไรบ้างภายในวัง
หม่อมฉันรู้ว่าเมื่อเวลาผ่านไป เขาจะถูกคุกคาม
แต่หม่อมฉันจะไม่นั่งดูเฉย ๆ เพคะ
หม่อมฉันจะปกป้องเด็กคนนั้นทุกวิถีทาง
ใช่ เจ้าควรทำเช่นนั้น
ข้าจะช่วยเจ้าด้วย
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นก็ตาม
ข้าจะช่วยเจ้าและองค์ชายยอนอิง
พระมเหสี
ฝ่าบาท
สนมซุกวอนกับองค์ชายอยู่ไหน
พระสนมกับองค์ชายเพิ่งทักทายพระมเหสี
และกำลังไปที่ ตำหนักของพวกเขาพ่ะย่ะค่ะ
จริงหรือ
ให้กระหม่อมไปบอกพระสนมกับองค์ชาย ให้มาที่วังหลวงไหมพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ต้อง ข้าจะไปหาพวกเขาเอง
พ่ะย่ะค่ะ
ข้าไม่อยากรอ
นี่เป็นครั้งแรกที่ข้าจะได้เห็น โอรสของข้าในฐานะพ่อของเขา
ข้าจะไปหาโอรสของข้าเดี๋ยวนี้
อย่างนั้นเจ้าก็เคยเห็น เสด็จพ่อมาก่อนน่ะสิ
แน่นอนเพคะ
จริงหรือ เขาเป็นคนอย่างไรหรือ
เขาเป็นคนน่ากลัวหรือเปล่า
นี่องค์ชายพูดเล่นหรือเพคะ
ขนาดเสือยังไม่กล้าคำราม ต่อหน้าฝ่าบาทเลยเพคะ
จริงหรือ
เสด็จพ่อน่ากลัวขนาดนั้นเลยหรือ
จริงเพคะ
พระสนมเพคะ วังหลวงส่งข่าวมาเพคะ
ฝ่าบาทกำลังมาที่ตำหนักของพระสนมเพคะ
ฝ่าบาทหรือ
เพคะ ฝ่าบาทต้องการพบพระสนม และองค์ชายเพคะ
ไม่ ไม่ได้ลืมพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมมั่นใจว่าฝ่าบาทไม่เคยลืม
ไม่ว่าจะเป็นพระสนมหรือองค์ชาย แม้สักเสี้ยววินาที
ข้ากลัวว่าเจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรม คนนั้นจะพูดถูก
ถ้าเสด็จพ่อเห็นข้าแล้วผิดหวังล่ะ
องค์ชาย...
องค์ชายมาถึงตั้งแต่เมื่อไร
ท่าน! ท่านคือเจ้าหน้าที่ ฝ่ายยุติธรรมคนนั้น
พ่ะย่ะค่ะ กระหม่อมเองพ่ะย่ะค่ะ
ท่านมาทำอะไรที่นี่หรือ
ท่านมาหาข้าหรือ
พ่ะย่ะค่ะ องค์ชาย
กระหม่อมได้ยินว่าองค์ชายอยู่ที่ วังหลวง กระหม่อมก็วิ่งมาเลยพ่ะย่ะค่ะ
ขอบคุณนะ ข้าเพิ่งคิดถึงท่านอยู่พอดี
พ่ะย่ะค่ะ
ข้ากำลังจะไปพบเสด็จพ่อเร็ว ๆ นี้ แต่ข้ากังวล
กังวล กังวลอะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ
คนรับใช้ที่ข้าถามบอกว่า เสด็จพ่อของข้าดุเหมือนเสือ
ข้ากังวลว่าจะทำอะไรผิดแล้วโดนเขาดุ
อย่างนั้นหรือพ่ะย่ะค่ะ
โดนดุหรือ
มาคิด ๆ ดูแล้ว มันก็อาจจะเกิดขึ้นนะพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
เหมือนที่องค์ชายบอก ฝ่าบาทดุมาก
องค์ชายพูดโดยไม่มีความเคารพ ต่อหน้าฝ่าบาท
ไม่ใช่แค่นั้น ฝ่าบาทเป็นพระราชา แต่องค์ชายก็ยังบังคับให้แข่งมวยปล้ำ
องค์ชายให้ฝ่าบาทว่ายน้ำ ในลำธารด้วยซ้ำ
องค์ชายมีปัญหาใหญ่แล้วล่ะ
ท่านหมายความว่าอย่างไร
เสด็จพ่อจะรู้เรื่องมวยปล้ำ กับว่ายน้ำในลำธารได้อย่างไร
ก็เพราะว่า...
กึม
เสด็จแม่
ฝ่าบาท
มาแล้วหรือ ทงอี
เกิดอะไรขึ้นเพคะ ฝ่าบาท
เหตุใดฝ่าบาทฉลองพระองค์เช่นนี้ มาพบองค์ชายเพคะ
เสด็จแม่ ทรงหมายความว่าอย่างไร
เหตุใดเสด็จแม่เรียกเขาว่าฝ่าบาท
อะไรนะ
ชายคนนี้เป็นเจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรม ของศาลาว่าการ
กึม นี่เจ้าพูดอะไร
ฝ่าบาท เหตุใดเขา...
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
เขาคิดว่าข้าเป็นเจ้าหน้าที่ ฝ่ายยุติธรรม
เหมือนกับเจ้าเมื่อนานมาแล้วไง
เพคะ
อย่างนั้นเจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรม คนนั้นที่เขาเจอก็คือ...
ใช่ ข้าเอง
อย่างนั้น...
ท่านก็ไม่ใช่เจ้าหน้าที่ ฝ่ายยุติธรรมน่ะสิ
แสดงว่า...
ใช่แล้ว องค์ชาย
กระหม่อมเป็นพระราชาของแผ่นดินนี้ และก็เป็นพ่อขององค์ชายพ่ะย่ะค่ะ
ข้า...
กึม...
ไปพากึมมา
- เพคะ พระสนม - เพคะ พระสนม
- องค์ชาย - องค์ชาย
กึม
ฝ่าบาท เกิดอะไรขึ้นเพคะ
ฝ่าบาทปลอมตัวเป็นเจ้าหน้าที่ ฝ่ายยุติธรรมตอนเจอเขาหรือเพคะ
ข้า... ข้าอยากเจอเขา
ฝ่าบาท
ข้าไม่ได้ตั้งใจ
ข้าแต่งตัวแบบนี้ไปตรวจการแผ่นดิน และก็...
เขาดูเหมือนตกใจ
เราจะทำอย่างไรดี
- องค์ชาย... - องค์ชาย...
- องค์ชายไม่อยู่ทางนั้นหรือ - เจ้าค่ะ
เราจะทำอย่างไรดีล่ะเนี่ย
ไปทางนู้น
เจ้าค่ะ
เขาไปไหนล่ะเนี่ย
- องค์ชาย... - องค์ชาย...
ข้าควรทำอย่างไรดี
ข้าถูกลงโทษที่ข้าหยาบคาย ต่อเสด็จพ่อแน่ ๆ เลย
ผ่านไปครึ่งชั่วยามแล้ว
ยังไม่พบองค์ชายอีกหรือ
โปรดอภัยให้พวกเราด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ข้าทำเกินไป
ข้าไม่นึกว่ามันจะกระทบเขา มากถึงเพียงนี้
เขาอาจจะหลงทางในวังหลวงเพคะ
หม่อมฉันจะไปตามหาเขาเพคะ
ทงอี
ข้าไปด้วย
- กึม... - กึม...
เจ้าอยู่ไหน
กึม
ฝ่าบาท
ข้าว่าข้าได้ยินลูกสุนัข เห่าอยู่แถวนี้
ดูซิมันอยู่ไหนนะ
จากตรงนี้หรือตรงนั้นนะ
หม่อมฉันว่าตรงนี้เพคะ ฝ่าบาท
งั้นหรือ
ถ้ากึมฟังอยู่ เขาน่าจะรู้ว่า ข้าไม่ได้โกรธเลย
ฝ่าบาทไม่ได้โกรธหรือเพคะ
ไม่เลย
ข้าปลอมตัวเป็นเจ้าหน้าที่ ฝ่ายยุติธรรมเพราะข้าอยากเจอเขามาก
ตอนอยู่กับเขาข้าสนุกมาก ๆ เลย
ฝ่าบาทจะไม่ลงโทษที่เขาหยาบคาย ไม่เคารพฝ่าบาทใช่ไหมเพคะ
ลงโทษเขางั้นหรือ
ตอนที่เจ้าเจอข้าครั้งแรก เจ้าเหยียบบนหลังข้า
ฝ่าบาท
เจ้าไม่มีวันรู้หรอกว่าข้ามีความสุข และดีใจแค่ไหนที่ข้าได้เจอกึม
มันเป็นเวลาที่ดีและวิเศษมาก
เหมือนกับตอนที่ข้าพบเจ้าเป็นครั้งแรก
ฝ่าบาททรงไม่โกรธกระหม่อม จริง ๆ หรือพ่ะย่ะค่ะ
กึม
เจ้าเด็กดื้อ
พวกเราตามหาเจ้า และเจ้าก็มาอยู่เสียตรงนี้
กระหม่อมเสียมารยาทต่อฝ่าบาท โดยการจำฝ่าบาทไม่ได้
ว่าแต่ฝ่าบาทไม่ผิดหวัง ในตัวกระหม่อมหรือ
ผิดหวังหรือ
ข้าจะผิดหวังในตัวเจ้าได้อย่างไร
กึม เจ้าจำสิ่งที่ข้าพูด ที่ลำธารนั้นได้ไหม
ว่าไม่มีวันไหนเลยที่ข้าไม่คิดถึงเจ้า
เจ้าลืมไปแล้วหรือ
กึม เรียกข้าว่าเสด็จพ่อนะ
เจ้ารู้ไหมว่าข้ารอ ที่จะได้ยินคำนั้นจากเจ้ามานานแค่ไหน
เสด็จพ่อ
ใช่
เรียกอีกครั้งสิ
เจ้าเรียกข้าว่า เสด็จพ่ออีกครั้งได้ไหม
เสด็จพ่อ
ดีมาก
กึม
อย่างนั้นแหละ กึม
ข้าคือพ่อของเจ้า
ฝ่าบาทอยู่ไหนหรือ
ฝ่าบาทยังอยู่กับองค์ชายอยู่เพคะ
เขาเพิ่งหลับไป
ตั้งแต่นี้ไป
ข้าจะส่งเขาเข้านอนทุกคืน
ข้าจะทำทุกอย่าง ที่ข้าฝันว่าข้าจะทำกับเขา
ฝ่าบาท
เจ้าเด็กน้อยตัวแสบ
ตา ปาก และแม้กระทั่งหูของเขา...
ทุกอย่างเหมือนข้าหมดเลย
เจ้าเห็นด้วยหรือไหม
หม่อมฉันก็ไม่รู้สิเพคะ
หม่อมฉันคิดมาตลอด ว่าเขาเหมือนหม่อมฉันเพคะ
จะเหมือนเจ้าได้อย่างไร
เขาเหมือนข้า
เอาเป็นว่าเขาเหมือนฝ่าบาท แล้วกันนะเพคะ
แต่ข้าไม่ได้อยากแค่พูดว่าเหมือน
เหมือนเพคะ
เขาเหมือนฝ่าบาทไม่มีผิด
เพราะอย่างนั้นหม่อมฉันจึงมองเขา และใช้ชีวิตต่อไปได้เพคะ
เพราะเวลาหม่อมฉันมองเขา หม่อมฉันเห็นฝ่าบาท
ทงอี
ข้าจะไม่มีวันปล่อยมือเจ้า และมือของเด็กคนนี้ไปอีก
ข้าสูญเสียและเจอสิ่งที่ข้ารัก หวงแหนที่สุด
ข้าจะไม่มีวันเสียเจ้า หรือเด็กคนนี้ไปอีก
ฝ่าบาท
พระสนม
กองปราบกำลังตรวจค้นเรือนงั้นหรือ
ขอรับ ฝ่าบาทสั่งพวกเขา ให้หาสาเหตุของไฟไหม้
ข้าจึงต้องการเงินมากขึ้น
ข้าต้องพาคนของข้าออกไปจากเมืองหลวง
ว่าไงนะ
เจ้าจัดการนางผู้หญิงคนนั้น ไม่ได้ด้วยซ้ำ
แล้วเจ้าจะขอเงินอีกได้อย่างไร
แล้วท่านหญิงจะให้เราถูกจับหรือ
เตรียมพร้อมกลับวังหลวง
ขอรับ
ข้าจะดูเส้นทางเรือให้เจ้า ไปได้แล้ว
ชายคนนั้นเป็นใครหรือ
อ๋อ อย่าไปสนเลย
เจ้าจะไปวังหลวงหรือ
ขอรับ ท่านแม่
พระสนมเป็นอย่างไรบ้าง
ศัตรูของพระสนม กลับมาพร้อมกับลูกของนาง
ท่านแม่คิดว่าพระสนมจะเป็นอย่างไรล่ะ
ตอนนี้จิตใจของพระสนม คงเต็มไปด้วยความเกลียดชัง
ยินดีต้อนรับสนมฮีบิน
พระมเหสี
พระมเหสีทรงเชิญนางใน มางานเลี้ยงหรือเพคะ
เนื่องในโอกาสอะไรหรือเพคะ
จะเนื่องในโอกาสอะไรอีกหรือ
สนมซุกอึยกลับมา
และมันเป็นเหตุการณ์ที่ยิ่งใหญ่ สำหรับวังหลวง
นี่เป็นงานเลี้ยงการกลับมาของนาง
ไม่ได้เจอกันนานนะเพคะ พระสนมฮีบิน
เจ้ากลับมาจนได้นะ
เจ้าเป็นผู้หญิงที่น่าทึ่งจริง ๆ
มาดูสิว่าเจ้าเชิดหน้าชูตาได้แค่ไหน ในเมื่อเจ้าเป็นผู้ร้าย
หม่อมฉันเห็นพระสนม ใส่เครื่องประดับเพคะ
ผีเสื้อ
เมื่อหกปีก่อน
หม่อมฉันรู้ว่าพระสนม คือคนที่พาฝ่าบาท...
ไปที่ที่หม่อมฉันอยู่กับเพื่อน ของหม่อมฉัน หัวหน้าสมาคมดาบ
และนานมาแล้วก่อนหน้านั้น
หม่อมฉันทราบด้วยว่า การตายที่ไม่ยุติธรรมของพ่อ...
และพี่ชายของหม่อมฉันเกิดขึ้น เพราะพระสนมมีส่วนเกี่ยวข้อง
- พระสนม... - สนมซุกอึย!
หม่อมฉันไม่ใช่ผู้ร้าย พระสนมต่างหากที่เป็นผู้ร้าย
- อะไรนะ - ฉะนั้นจำให้ดีนะเพคะ
หม่อมฉันไม่ได้ลืมอะไรทั้งนั้น
และหม่อมฉันจะไม่มีวันสูญเสียอะไรไป ด้วยน้ำมือของพระสนมอีก
ท่านหมายความว่าข้าจะอ่านหนังสือ ทั้งหมดนี้ได้อย่างอิสระงั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะ องค์ชาย
องค์รัชทายาท
เจ้าคือองค์ชายยอนอิงสินะ
พ่ะย่ะค่ะ
เดี๋ยวนะ เจ้าคือเด็กที่เกิด ในชนชั้นต่ำคนนั้นไม่ใช่หรือ
พ่ะย่ะค่ะ กระหม่อมเอง
ข้าคือน้องชายของพระองค์พ่ะย่ะค่ะ
อ๋อ
ข้าไม่รู้ว่าเจ้าเป็นใคร และสร้างปัญหาให้กับเจ้า
สร้างปัญหาหรือ
เปล่าเลยพ่ะย่ะค่ะ
ข้าผิดเองที่เข้ามาในวัง
เจ้ามาทำอะไรที่หอสมุดหลวงหรือ
ข้าได้ยินว่าเจ้ากำลังจะเข้าเรียน ที่โรงเรียนหลวง
พ่ะย่ะค่ะ พวกเขาบอกว่าข้าสามารถ อ่านหนังสือเล่มไหนก็ได้ในนี้
ใช่ เจ้าเข้าใจถูกแล้ว
แต่ดูเหมือน เจ้าจะเลือกหนังสือผิดเล่มนะ
อะไรนะ
นี่ เอาไป
"การศึกษาขั้นพื้นฐาน" อีกแล้วหรือ
ข้าอยากอ่านเม่งจื๊อ
ข้าเอางานเขียนของเขาไปไม่ได้หรือ
ฮะ
ไม่เห็นจะมีเหตุผลอะไร ที่เจ้าเอาไปไม่ได้เลยนี่
ว่าแต่เจ้าจะทำอะไร กับหนังสือเล่มนั้นหรือ
ไม่ได้เอาไปทำอะไรพ่ะย่ะค่ะ
ข้าแค่อยากเอาไป
อุนฮัคคืออาจารย์คิมกูซันหรือ
เพคะ ฝ่าบาท
หากฝ่าบาทอนุญาต
หม่อมฉันอยากให้เขาเป็น ครูสอนกึมในขณะที่เขา...
เรียนที่โรงเรียนหลวงเพคะ
หม่อมฉันได้ยินมาว่าองค์ชาย สามารถมีครูสอนส่วนตัวได้เพคะ
ใช่ ถ้าเขาเต็มใจ ก็ไม่มีใครดีไปกว่าเขาแล้วล่ะ
แต่มันไม่ง่ายนะ
ข้าขอให้เขามาอยู่ใน คณะปกครองของข้าหลายครั้ง
แต่เขาไม่เคยตอบตกลงเลย
หม่อมฉันทราบเพคะ
ฉะนั้นหากฝ่าบาททรงอนุญาต
หม่อมฉันจะพยายามเปลี่ยนใจเขาเพคะ
เจ้าหมายความว่าจะทำด้วยตัวเองหรือ
เพคะ ฝ่าบาท
พระสนม
พระสนมต้องมุ่งมั่นที่จะทำเหมือน เล่าปี่แน่เลยพ่ะย่ะค่ะ
ถึงแม้พระสนมจะมาที่นี่ 300 ครั้ง ก็ไม่มีประโยชน์
เป็นเพราะท่านไม่ไว้ใจอำนาจ หรือการปกครองใช่หรือไม่
ท่านไม่รับลูกศิษย์ ที่เกี่ยวข้องกับการเมือง
แล้วถ้ารับในฐานะมนุษย์คนหนึ่งล่ะ
หากท่านไม่ไว้ใจการปกครองหรือการเมือง
ท่านจะไม่ลองไว้ใจตัวมนุษย์ดูหรือ
ไว้ใจในตัวมนุษย์งั้นหรือ
พระสนมทรงยังไม่ชิน กับชีวิตในวังหรือพ่ะย่ะค่ะ
อภัยให้กระหม่อมด้วย แต่กระหม่อมไม่ใช่ตาแก่ไร้เดียงสา
เอาล่ะ วันนี้ข้ากลับก่อนล่ะ
พระสนมไม่ต้องมาที่นี่อีกพ่ะย่ะค่ะ
ได้
ข้าจะไม่มาที่นี่อีก
ท่านอาจารย์
องค์ชาย
ท่านอาจารย์จะไปทุ่งนาหรือ
องค์ชายไม่กลับไปที่วังหรือพ่ะย่ะค่ะ
เสด็จแม่ขององค์ชาย อยู่ไหนหรือพ่ะย่ะค่ะ
เสด็จแม่กับบริวารของพระองค์ กลับไปหมดแล้ว
พ่ะย่ะค่ะ
พวกเขากลับไปแล้ว องค์ชายหมายความว่าอย่างไรหรือ
พวกเขาทิ้งให้องค์ชายอยู่ที่นี่ คนเดียวหรือ
ใช่แล้ว
พวกเขาทิ้งองค์ชายไว้คนเดียวทั้ง ๆ ที่องค์ชายมีพระชันษาเจ็ดปีเองน่ะหรือ
เจ็ดปีเองหรือ เจ็ดปีก็เป็นหนุ่มได้แล้วท่านอาจารย์
พระสนม
พระสนมทรงจะทิ้งองค์ชายไว้ที่นั่น จริง ๆ หรือ
ใช่
แต่ว่าพระสนม...
ข้าเป็นแม่ขององค์ชาย ไม่ใช่องค์ชาย
เขาต้องหาครูให้ได้ตัวของเขาเอง
พระสนม
เมล็ด... เมล็ดอยู่ไหน
นี่ขอรับ ท่านอาจารย์
นี่น้ำขอรับ
องค์ชายไปเรียนมาจากไหนหรือ
จากเสด็จแม่
เสด็จแม่บอกว่านี่สำคัญด้วยเหมือนกัน
พระสนมทรงทำอย่างดีที่สุด เพื่อกล่อมกระหม่อม
แต่เมื่อองค์ชายกลับไป บอกพระสนมด้วยว่ามันไม่มีประโยชน์
ท่านอาจารย์ไม่ชอบข้าหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมว่าองค์ชาย เป็นคนน่ารำคาญและเป็นตัวปัญหา
องค์ชายได้ยินกระหม่อมหรือไม่
ฉะนั้นทรงกลับไป ที่วังหลวงเสีย องค์ชาย
แล้วเจ้าก็เลยเสียใจ
เพราะท่านอาจารย์อุนฮัค บอกว่าเขาไม่ชอบเจ้าน่ะหรือ
ไม่เลยพ่ะย่ะค่ะ มันน่าเศร้านิดหน่อย
แต่เสด็จแม่บอกว่าข้าไม่ควรไม่ชอบใคร แม้ว่าเขาหรือนางจะไม่ชอบข้า
เจ้าจำได้ด้วยหรือ
พ่ะย่ะค่ะ เสด็จแม่บอกว่าหนังสือ พยายามถอดความหมายของชีวิต
แต่ชีวิตนั้นแสนจะเรียบง่าย
ทรงบอกให้ข้าชอบคนอื่นก่อน
ใช่แล้ว แม้กระทั่งคนที่ชั่วที่สุด ก็ยังมีจิตใจที่ดีอยู่ข้างใน
นั่นคือสิ่งที่เจ้าต้องทำให้เหมือน
พ่ะย่ะค่ะ ท่านอาจารย์ดูเป็นคนดี
เขาบอกว่าไม่ชอบข้า
แต่เขากลับเอาข้าว และอาหารที่ดีที่สุดให้ข้า
จริงหรือ เขาทำแบบนั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
ใช่แล้ว กึม
อาจารย์อุนฮัคเป็นคนเก่ง
จงจำไว้ว่าถ้าเจ้าอยู่กับเขา และเลียนแบบในสิ่งที่เขาทำ
เจ้าจะเก่งด้วยเหมือนกัน
พ่ะย่ะค่ะ เสด็จแม่
กึม แล้วก็...
ข้ามีบางอย่างจะบอกเจ้า ก่อนที่ เจ้าจะเริ่มเรียนที่โรงเรียนหลวง
พ่ะย่ะค่ะ เสด็จแม่
เจ้าต้องสัญญาอะไรบางอย่างกับข้า
เจ้าทำได้ไหม
พ่ะย่ะค่ะ สัญญาหรือ
พระมเหสี
จงกึมพานางพยาบาลมาเพคะ
พานางเข้ามา
พ่ะย่ะค่ะ เสด็จแม่ต้องการให้ข้า แกล้งทำเป็นว่า...
ข้าไม่รู้จัก "การศึกษาขั้นพื้นฐาน" ตอนเรียนที่โรงเรียนหลวงหรือ
ใช่
เจ้าคิดว่ารักษาสัญญานี้ได้หรือเปล่า
เพราะอะไรหรือ ข้าปิดตาท่องทุกอย่างได้หมดแล้ว
เป็นเพราะ...
เป็นเพราะเจ้าอาจจะตกอยู่ในอันตราย
พ่ะย่ะค่ะ ตกอยู่ในอันตรายงั้นหรือ
เพราะเหตุใดหรือ
เสด็จแม่
ถ้างั้นสมุนไพรพวกนี้ ได้มาจากตระกูลของสนมฮีบิน
และนำเอามาทำเป็นยาบำรุง ให้องค์รัชทายาทหรือ
เพคะ พระมเหสี
เอาล่ะ บอกข้ามาว่าสมุนไพรพวกนี้ เอาไว้ใช้ทำอะไร
เหตุใดสนมฮีบินจึงนำเอาสมุนไพร เหล่านี้เข้ามา
และเอามาให้องค์รัชทายาทดื่ม
พระมเหสี คือว่า...
พูดสิ พระมเหสีถามเจ้านะ
พระมเหสี หากหม่อมฉันบอกไป
หม่อมฉันจะตายเพคะ
หม่อมฉันจะตายเพคะ พระมเหสี
ข้าจะเป็นคนให้ชีวิต และความปลอดภัยแก่เจ้า
ฉะนั้นจงพูดมา
องค์รัชทายาทเป็นอะไร
พ่ะย่ะค่ะ ตกอยู่ในอันตรายงั้นหรือ
เพราะเหตุใดหรือ
เสด็จแม่
องค์รัชทายาท...
อาจจะไม่สามารถสืบสายเลือดได้งั้นหรือ
พระมเหสีเพคะ หากนั่นเป็นความจริง
ถือว่าเป็นข่าวที่แย่มากเพคะ
นี่คือสิ่งที่สนมฮีบินกลัว
นางรู้ว่าตำแหน่งขององค์รัชทายาท จะไม่ปลอดภัย
หากคนอื่นรู้
นางจึงทำหมดทุกอย่างนี้ เพื่อปกปิดความจริง
พระมเหสีเพคะ เราควรเปิดเผยเรื่องนี้หรือไม่เพคะ
บางทีพระมเหสีอาจจะสามารถ บอกพระสนมซุกอึยและคุย...
ไม่ ข้าจะไม่ให้นางเข้ามาเกี่ยวข้อง เพราะเราต้องยืนยันเรื่องนี้
สนมซุกอึยอาจจะตกอยู่ในอันตราย
ฉะนั้นเราจะต้องปิดปากเงียบ
จนกว่าทุกอย่างจะได้รับการยืนยัน
เข้าใจไหม
เพคะ พระมเหสี
เราต้องน้อมรับเอาความนอบน้อม และความถ่อมตน
เปิดกว้างกับการเรียนรู้แต่ไม่สอนใคร
ความรู้ของเรา...
ความชำนาญควรถูกเก็บไว้ข้างใน และไม่ควรถูกแสดงออกมา...
จริงหรือ
องค์ชายยอนอิงหัวช้าขนาดนั้นเลยหรือ
พ่ะย่ะค่ะ กระหม่อมให้คนไปดูเขา เพื่อให้มั่นใจและมันก็เป็นอย่างนั้น
ไม่ต้องพูดถึง "การศึกษาขั้นพื้นฐาน" เลย เขาแทบไม่เรียนรู้ตัวอักษรด้วยซ้ำ
เขาโตมาเป็นเด็กแต่งที่ตัวมอมแมม อยู่นอกวัง ก็ไม่แปลกที่จะเป็นแบบนี้
กระหม่อมคิดว่าพระสนมทรงไม่ต้องกังวล เรื่ององค์ชายอีกต่อไปแล้วพ่ะย่ะค่ะ
พระสนม
ไม่ นั่นมันไม่พอ
ฝ่าบาทและทุกคนในวังหลวงต้องรู้...
ความจริงที่เขาไม่มีทางแทนที่ องค์รัชทายาทได้
ถึงแม้อาการขององค์ชายจะถูกเปิดเผย...
แต่ก็ต้องไม่มีใครที่สามารถท้าทาย ตำแหน่งขององค์รัชทายาทได้
แต่พระสนมจะทรงทำอย่างไรหรือ
ข้าจะไปพบอาจารย์ขององค์รัชทายาท
รวมถึงครูสอนขององค์ชายยอนอิง ที่โรงเรียนหลวง
เจ้าคะ
องค์รัชทายาท จะฉลองการอ่านตำราจบงั้นหรือ
ใช่ องค์รัชทายาทเรียน "การศึกษาที่ยิ่งใหญ่" เสร็จแล้ว
และสำนักบรรยายหลวง จะจัดงานฉลองในอีกสามวัน
อ่าน "การศึกษาครั้งยิ่งใหญ่" สำเร็จแล้วหรือ
องค์รัชทายาทต้องมีพรสวรรค์แน่ ๆ
ข้ารู้
องค์รัชทายาทมีพระชันษา เพียง 13 ปีเท่านั้น
ก็เพราะอย่างนั้นฝ่าบาทจึงภูมิใจ ในตัวองค์รัชทายาทมากไงเล่า
แต่ในอีกสามวัน โรงเรียนหลวง
จะจัดสอบกลางภาคด้วยเหมือนกันนี่
จริงด้วย เจ้าพูดถูก
สอบกลางภาคกับงานฉลองอ่านตำราจบ ในวันเดียวกันหรือ
เราตายแน่เลย
นายหญิง
เป็นเหตุบังเอิญที่แปลกจังเลยนะเจ้าคะ
ทั้งสองงานเป็นงานใหญ่
จะจัดขึ้นในวันเดียวกันได้อย่างไร
นางพูดถูกนะ นายหญิง
เจ้าหมายความว่า...
งานฉลองการอ่านตำราจบขององค์รัชทายาท
กับการสอบกลางภาคของโรงเรียนหลวง จะจัดขึ้นพร้อมกันหรือ
พ่ะย่ะค่ะ อาจารย์หลวงบอกว่า...
มันจะเป็นโอกาสที่ดี ที่จะแสดงความรู้ขององค์รัชทายาท
ให้เป็นตัวอย่างที่ดีให้กับ นักเรียนของโรงเรียนหลวงพ่ะย่ะค่ะ
ใช่ เป็นการดีที่จะท้าทายเด็ก ที่มีเชื้อพระวงศ์
ด้วยตัวอย่างขององค์รัชทายาท
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เดี๋ยว...
องค์ชายยอนอิง จะต้องสอบกลางภาคด้วยแน่ ๆ
ข้าเข้าใจถูกไหม
พระองค์ทรงเข้าใจถูกพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าเด็กดื้อนั่น
ข้าสงสัยว่าผลสอบเขาจะเป็นอย่างไร
ถ้าเขาเหมือนกับข้าหรือทงอี เขาน่าจะฉลาด
เหตุใดข้าต้องทำเป็นไม่รู้อะไรเลย แม้กระทั่งตอนสอบด้วย
อย่านั่งเฉย ๆ สิพ่ะย่ะค่ะ
อ่านหนังสือหรืออะไรสักอย่างสิ
อ่านไปข้าก็ไม่เข้าใจ
ถึงกระนั้นก็เถอะพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาทจะเสด็จมาในวันสอบกลางภาค
องค์ชายอยากขายหน้า ต่อหน้าฝ่าบาทหรือพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ เสด็จพ่อจะมาในวันสอบด้วยหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
ทรงไม่รู้หรือ
พระราชาเสด็จ
งานฉลองการอ่านตำราสำเร็จ ขององค์รัชทายาทและการสอบกลางภาค
จัดขึ้นสถานที่เดียวกัน
ถือเป็นโอกาสที่สำคัญยิ่ง
องค์รัชทายาทจะเป็นตัวอย่าง ให้กับคนอื่น
พวกเจ้าทุกคนจะถูกท้าทาย และพัฒนาการเรียนของพวกเจ้า
- พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท - พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เริ่มได้
เราจะเริ่มพิธีฉลองการอ่านตำราจบ ขององค์รัชทายาทก่อนพ่ะย่ะค่ะ
(ท่องการศึกษาที่ยิ่งใหญ่)
ไม่เรียนเลยเสียจะดีกว่า...
หากเรียนโดยไม่ขวนขวายจนถึงที่สุด
ไม่ถามเสียเลยจะดีกว่า หากถามโดยไม่หาคำตอบ
ไม่คิดเสียเลยจะดีกว่า หากคิดแล้วไม่ได้ความรู้
เจ้าช่างเป็นที่ฉลาดจริง ๆ
เจ้าเข้าใจ "การศึกษาที่ยิ่งใหญ่" อย่างถ่องแท้
ขอบคุณพ่ะย่ะค่ะ เสด็จพ่อ
ความฉลาดขององค์รัชทายาท จะนำอนาคตที่ดี
มาสู่แผ่นดินของเราแน่นอนพ่ะย่ะค่ะ
ใช่ ข้าพอใจมาก
เอาล่ะ เรามาเริ่ม การสอบกลางภาคกันเถอะ
พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาทไปเข้าร่วมการสอบกลางภาค ที่โรงเรียนหลวงด้วยหรือ
เพคะ การสอบกลางภาคจัดขึ้นพร้อมกับ
งานฉลองการอ่านตำราจบ ขององค์รัชทายาทเพคะ
กึม
ต่อไปเป็นองค์ชายยอนอิงพ่ะย่ะค่ะ
เลือกท่องมาหนึ่งบทและบอกความหมาย ของมันให้เราทราบพ่ะย่ะค่ะ
บทที่ห้าของ "การศึกษาขั้นพื้นฐาน" พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าจะรักษาสัญญาของข้าได้หรือไม่
เราเพิ่งเรียนไปเมื่อวาน
องค์ชายท่องไม่ได้หรือพ่ะย่ะค่ะ
ข้า...
ข้าไม่รู้
ไม่เป็นไร องค์ชายยอนอิง ไม่ต้องกังวลใจหรอก
มันไม่ใช่เรื่องน่าละอายที่ยอมรับ ว่าเจ้าไม่รู้บางสิ่งบางอย่าง
เสด็จพ่อ
บางทีอาจจะเป็นเพราะองค์ชาย ใช้ชีวิตส่วนใหญ่ขององค์ชาย
อยู่นอกวังหลวงพ่ะย่ะค่ะ
พระสนมทรงมีพื้นฐานมาจากชนชั้นล่าง
ฉะนั้นคงไม่ง่ายที่พระสนม จะสอนองค์ชายพ่ะย่ะค่ะ
ใช่แล้วพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
โชคดีที่องค์รัชทายาท ทรงได้เรียนที่โรงเรียนหลวง
หากการศึกษาขององค์ชาย ยังคงขึ้นอยู่กับพระสนมซุกอึย
มันคงหมดหวังพ่ะย่ะค่ะ
เจ้า...
เสด็จแม่ของข้าสอน "การศึกษาขั้นพื้นฐาน"
การสอนของนางทำให้ข้าเข้าใจ "การศึกษาขั้นพื้นฐาน" อย่างถ่องแท้
ท่านกล้าดีอย่างไรดูถูกนาง
องค์ชายยอนอิง เจ้าหมายความว่าอย่างไร
เจ้าเข้าใจ "การศึกษาขั้นพื้นฐาน" อย่างถ่องแท้งั้นหรือ
แล้วเหตุใดเจ้าถึงพูดว่าเจ้าไม่รู้
เสด็จพ่อ คือว่า...
องค์ชาย เด็กที่มีราชสกุลพูดโกหก เช่นนั้นได้อย่างไร
นั่นคือพฤติกรรมที่ไม่เหมาะสม สำหรับการเป็นองค์ชายพ่ะย่ะค่ะ
ข้าไม่ได้โกหกนะ ข้าไม่ได้โกหก
ไม่ได้โกหกงั้นหรือ
อย่างนั้นองค์ชายท่องบท ที่องค์ชายเลือกได้หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
ข้า...
ข้าจะไม่ท่อง "การศึกษาขั้นพื้นฐาน"
ข้า... ข้าไม่รู้จัก "การศึกษาขั้นพื้นฐาน"
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
องค์ชายยอนอิง
ข้าขอท่อง "หลักแห่งทางสายกลาง" และ "การศึกษาที่ยิ่งใหญ่" แทนได้ไหม
ว่าไงนะ
เสด็จแม่บอกข้าว่าข้าท่อง "การศึกษาขั้นพื้นฐาน" ไม่ได้
แต่ท่านแม่ไม่ได้บอกว่า ห้ามท่องตำราเล่มอื่น
ฉะนั้นข้าจะท่องตำราเหล่านั้น
องค์ชายบอกว่า "การศึกษาที่ยิ่งใหญ่" กับ "หลักแห่งทางสายกลาง" หรือ
ใช่แล้วเสด็จพ่อ
องค์ชายกำลังบอกเราว่า อ่านตำราสองเล่มนั้นแล้วหรือพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท องค์ชายดูเหมือน จะสับสนพ่ะย่ะค่ะ
องค์ชายไม่รู้ว่า ตำราเหล่านั้นคืออะไร...
บทที่ 20 ของหลักแห่งทางสายกลาง
ในการบรรลุนั้นจะมีการศึกษา อย่างกว้างขวางว่าอะไรคือสิ่งที่ดี
มีการซักถาม การคิดพิจารณาอย่างถี่ถ้วน
การแยกแยะอย่างชัดเจน และการฝึกปฏิบัติมันอย่างจริงจัง
กึม นั่นมัน...
ข้ารู้พ่ะย่ะค่ะ เสด็จพ่อ
ข้ารู้จักตำราทั้งสองเล่ม
แล้ว "การศึกษาที่ยิ่งใหญ่" ล่ะ เอาหนังสือมาให้ข้า
แต่ว่าฝ่าบาท...
เร็ว!
(บทที่หกของการศึกษาที่ยิ่งใหญ่)
- เจ้ารู้ไหมว่านี่หมายถึงอะไร - พ่ะย่ะค่ะ
ทรัพย์สินประดับบ้านเรือน คุณธรรมประดับกาย
จิตใจเปิดกว้าง และร่างกายกระปรี้กระเปร่า
ฉะนั้นผู้ที่ยิ่งใหญ่กว่า จะต้องทำให้ความคิดของเขาบริสุทธ์
(บทที่เจ็ดของการศึกษาที่ยิ่งใหญ่)
แล้วบทนี้ล่ะ
หากคนคนหนึ่งอยู่ภายใต้อิทธิพล ของความคลั่งใคล้
เขาจะกระทำอย่างไม่ถูกต้อง
เขาจะกระทำแบบเดียวกันหากเขา อยู่ภายใต้อิทธิพลของความเศร้าโศก
ข้าเข้าใจเช่นนั้นพ่ะย่ะค่ะ เสด็จพ่อ
นี่มันเป็นไปได้อย่างไร
กึม
เจ้าพูดว่าอะไรนะ
เจ้าเด็กยอนอิงคนนั้น
เขาท่อง "การศึกษาที่ยิ่งใหญ่" พ่ะย่ะค่ะ
เขาท่องต่อหน้าฝ่าบาท และนักเรียนทุกคนพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ "การศึกษาที่ยิ่งใหญ่" งั้นหรือ
ใช่ องค์ชายท่องจำ "การศึกษาที่ยิ่งใหญ่"
มีสติหน่อยสิ เจ้าเด็กนี่
เจ้ารู้ไหมว่าตำรานั้นคืออะไร
ข้าเห็นองค์ชายท่องกับ ตาสองข้างของข้าเลย
หยุดพูดอะไรงี่เง่าได้แล้ว
ข้ารู้ว่าองค์ชายฉลาด แต่ว่าท่อง "การศึกษาที่ยิ่งใหญ่" งั้นหรือ
ขนาดพวกบัณฑิตที่เตรียมสอบขุนนาง
ยังมีปัญหาในการทำความเข้าใจ ตำราเล่มนั้นเลย เจ้าโย่ง
แน่นหน้าอกจนจะทนไม่ไหว ข้าจะตายเพราะความวิตก
งั้นก็ตายไปเสียสิเจ้าหน้าโง่
- กึม - เสด็จแม่
กึม เจ้าทำแบบนี้เพราะเหตุใด
เจ้าลืมที่ข้าบอกแล้วหรือ
- เหตุใดเจ้า... - ข้าไม่ได้ท่องการศึกษาขั้นพื้นฐาน
เพราะสัญญาของเรา
- กึม - พวกเสนาบดีหัวเราะดูถูกเสด็จแม่
และเสด็จพ่อ...
ดูผิดหวังเพราะคิดว่า ข้าไม่รู้อะไรสักอย่าง
ข้าเรียนหนักด้วยเหมือนกัน
ฉะนั้นข้าอยากทำให้เสด็จพ่อเห็น ว่าข้าสามารถทำได้
กึม
ทงอี
- ฝ่าบาท - เจ้ารู้เรื่องเขาแล้วหรือเปล่า
กึม เด็กคนนี้...
อ่านและเข้าใจ "การศึกษาที่ยิ่งใหญ่"
และ "หลักแห่งทางสายกลาง" ด้วยตัวเอง
เขาต้องฉลาดมากแน่ ๆ
กึมคือเด็กอัจฉริยะ
เอาล่ะ
เสด็จพ่อ
เจ้าเหมือนข้าเลย
เจ้าเหมือนข้าไม่มีผิด
เจ้าหมายความว่าองค์ชายยอนอิง เป็นเด็กอัจฉริยะหรือ
พ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
พระสนมซุกอึยเพิ่งทราบ เมื่อไม่นานมานี้เหมือนกันพ่ะย่ะค่ะ
พระมเหสี
นางต้องปกปิดเรื่องนั้น เพราะจะทำให้องค์ชายอยู่ในอันตรายแน่
พ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
ข้าพลาดอย่างมหันต์
ข้าเปิดเผยความจริงที่ว่าเด็กคนนั้น คือเด็กอัจฉริยะด้วยมือของข้าเอง
และต่อหน้าฝ่าบาท
พระสนม
ข้าเป็นคนทำเอง
ข้าทำได้อย่างไร
พระสนม
พระสนม หมอนัมขอเข้าพบพระสนม โดยด่วนเพคะ
ให้เขาเข้ามา
เจ้าค่ะ
พระสนม กระหม่อมมีข่าวร้ายพ่ะย่ะค่ะ
ข่าวร้ายอะไร
พยาบาลที่ดูแลองค์รัชทายาท หายตัวไปพ่ะย่ะค่ะ
ว่าไงนะ
หายตัวไปงั้นหรือ
หายไปได้อย่างไร
มีคนเห็นนางแอบเข้าไป ในวังของพระมเหสี...
อะไรนะ วังของพระมเหสีงั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะ และหลังจากนั้น นางก็หายตัวไปเลย
เจ้าโง่
เจ้ากล้าเอาเรื่องแบบนี้มาบอกเราหรือ
ข้าบอกให้เจ้าปิดปากพวกเขาไง
ใต้เท้า ได้โปรดเมตตาด้วย
ไร้ประโยชน์สิ้นดี
ตายซะ
ข้าจะไปคุยกับฝ่าบาท
ไปบอกฝ่าบาทว่าข้าจะเข้าพบ
เพคะ พระมเหสี
เป็นไปไม่ได้ที่จะปิดมันไว้ เป็นความลับตลอดพ่ะย่ะค่ะ
ข้ารู้
แต่ข้าไม่คาดว่ามันจะเร็วขนาดนี้
ข้าไม่คิดให้ดี
ข้าไม่ได้คิดเกี่ยวกับความปรารถนา วัยเด็กของเขาที่จะปกป้องแม่
และอยากได้ยินคำชื่นชมของพ่อของเขา
พระสนม
พระสนม บงซังกุงเพคะ
พระสนม ผู้ตรวจการชิมมาเพคะ
พระสนม กระหม่อมต้องคุยกับพระสนม โดยด่วนพ่ะย่ะค่ะ
ข้าดีใจที่ท่านอยู่ที่นี่ขอรับ
มีอะไรหรือ
เรื่องราวขององค์ชายยอนอิงทำให้เกิด ความวุ่นวายเป็นมากในวังพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
ความวุ่นวายหรือ เจ้าหมายความว่าอย่างไร ผู้ตรวจการชิม
ว่าไงนะ ที่สำนักบรรยายหลวง ขององค์รัชทายาทหรือ
ใช่แล้ว ท่านพ่อ ฝ่าบาทสั่งให้สำนัก
สอนองค์ชายยอนอิงกับองค์รัชทายาท
เหตุใดมันเป็นอย่างนั้นไปได้ล่ะ
สำนักบรรยายหลวงมีหน้าที่รับผิดชอบ การศึกษาขององค์รัชทายาท
แล้วองค์ชายยอนอิง จะไปเรียนที่นั่นได้อย่างไร
ข้าไม่รู้
ปากสว่าง ปากไม่มีหูรูด
เหตุใดท่านถึงเรียกข้าแบบนั้น ทุกครั้งที่ข้าพูด
ฝ่าบาท เรื่องนั้นมันเป็นไปไม่ได้เพคะ
เขาจะไปเรียนที่สำนักบรรยายหลวง...
องค์ชายยอนอิงมีพรสวรรค์ ทงอี
สำนักบรรยายหลวงมีนักปราชญ์ที่เก่ง
ข้าก็เลยอยากให้เขาเรียนที่นั่น
แต่ว่าฝ่าบาท...
ข้านั่งคิดทั้งคืนเรื่องที่ว่า จะทำอย่างไรกับเขาดี
แต่มเหสีเป็นคนเสนอความคิดนี้ให้ข้า
นางบอกว่าครูที่ดีที่สุด อยู่ที่สำนักบรรยายหลวง
นางแนะนำให้กึมเรียนที่นั่น
แต่มเหสีเป็นคนเสนอความคิดนี้ให้ข้า
นางบอกว่าครูที่ดีที่สุด อยู่ที่สำนักบรรยายหลวง
นางแนะนำให้กึมเรียนที่นั่น
พระมเหสี
พระสนม
สำนักบรรยายหลวงงั้นหรือ
พวกเขาต้องการให้ลูกของสนมซุกอึย
เข้าไปเรียนในสำนักบรรยายหลวง ขององค์รัชทายาทงั้นหรือ
พระสนม ได้โปรดใจเย็นก่อนเพคะ
ไม่ ข้าจะไม่ยอมให้มันเกิดขึ้น
ข้าจะไม่มีวันยอมให้มันเกิดขึ้น
พวกเขาคิดว่าข้าจะไม่ทำอะไร...
ในขณะที่ลูกของสนมซุกอึยทำให้ตำแหน่ง ขององค์รัชทายาทสั่นคลอนงั้นหรือ
พระสนม
พระมเหสี
อย่างที่เจ้าเห็น...
ข้าไม่สบาย
หมอหลวงบอกว่า...
สภาวะหัวใจของข้าแย่ลงเมื่อเวลาผ่านไป
เจ้าอยากรู้ว่า เหตุใดข้าถึงทำเช่นนั้นหรือ
เหตุใดข้าถึงขอฝ่าบาทเช่นนั้นหรือ
เพราะสิ่งนี้
เพราะข้าอยากปกป้องเจ้า ในขณะที่ข้ายังมีลมหายใจ
พระมเหสี
ฉะนั้นจงฟังสิ่งที่ข้าจะพูดให้ดี
ข้ากำลังจะพูดถึงความเป็นไปได้...
ที่องค์รัชทายาทองค์ปัจจุบัน อาจจะไม่ได้ขึ้นครองราชย์
เพคะ
ถ้าสิ่งนั้นเกิดขึ้น คนเดียวที่สามารถแทนที่พระองค์ได้...
คือลูกของเจ้า องค์ชายยอนอิง
ฉะนั้นข้าจะถามคำถามนี้กับเจ้า
เจ้าจะสามารถเลี้ยงเขา ให้เป็นพระราชาได้หรือไม่
พระมเหสี
พระมเหสีตรัสอะไรเพคะ
เลี้ยงองค์ชายยอนอิง ให้เป็นพระราชางั้นหรือเพคะ
แต่ว่านั่น...
สนมซุกอึย
พระมเหสี